# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями
## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## 
## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов
### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add.* Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

## Ветки в Git
### Создание ветки
Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

## Слияние веток
Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge*

При слиянии веток могут возникнуть конфликты.
## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"

## Конфликты при слянии веток
При одновременном сохранении изменений в главной ветке и изменений во второстепенной ветке и последующем их слиянии возникает конфликт. Т.е. Git "не знает" какой вариант необходимо сохранять и предоставляет сделать этот выбор пользователю. Мы можем выбрать вариант изменения в главной ветке, вариант изменения во второстепенной ветке, либо можем сохранить оба варианта. Хотим создать конфликт.

 ## Добавление картинок

 Для добавления изображения поместить картинку в папку с файлом и указать описание картинки и адрес.

[Логотип Markdown](https://yandex.ru/images/search?from=tabbar&text=маркдаун%20картинка&family=yes&pos=12&img_url=http%3A%2F%2Fi.ytimg.com%2Fvi%2F_aANg3_U9Q0%2Fmaxresdefault.jpg&rpt=simage&lr=213)


Пройдите по ссылке, чтобы узнать как добавлять ссылки в Markdown


[Добавление ссылок](https://translated.turbopages.org/proxy_u/en-ru.ru.10828b53-640b28f1-7da62480-74722d776562/https/itsfoss.com/markdown-links/)

| Исходные данные| Конечные данные|
|----------------|----------------|
|Вводим данные с клавиатуры|Выводим данные на монитор|
|----------------|----------------|
|----------------|----------------|

> Ученье свет, а неученье - чуть свет и на работу!

гласит русская поговорка.

